# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.1.1 [Внешние критерии](#3.2.1.1) <br>
     3.2.1.2 [Внутренние критерии](#3.2.1.2) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

  
### 1. Введение <a name="1"></a>
Существует немного программ ( относительно общего количества ), способных составлять расписания для различного рода занятий - ещё меньше бесплатных.  

Многие из программ ориентированы на определённую деятельность или учебные заведения, одной из задач данного проекта является мультизадачность и адаптация под выбранное направление.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект использует фреймворк IDEA и не взаимодействует с внешними системами и сервисами.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главного окна]( https://github.com/Kiryl7/-Schedule/blob/master/docs/Project%20Documentation/mockups/vtaC8C2bnak.jpg ).

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Люди, составляющие расписание для школ, университетов, частных и государственных кампаний.
* Люди, планирующие периодичные действия на большой промежуток времени.

#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Для запуска данного приложения потребуется Java.


### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Приложение запускается на всех платформах и ОС, поддерживающих JVM.
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, предоставленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Добавление предмета/занятия | Приложение должно предоставить пользователю возможность добавить предмет/занятие для последующий планировки графика.
Добавление часов предмета/занятия | Приложение должно предоставить возможность добавить количество часов в месяц для предмета/занятия.
Добавление времени предмета/занятия | Приложение должно предоставить возможность добавлять время проведения предмета/занятия.
Добавление количества предметов/занятий | Приложение должно предоставить возможность добавлять максимально допустимое количество предметов/занятий в день.
Добавление переодичности предмета/занятия | Приложение должно предоставить возможность добавлять переодичность проведения премета/занятия.
Добавление группы | Приложение должно предоставить возможность добавить группу с задаваемым количеством человек.
Добавление кабинетов | Приложение должно предоставить возможность добавлять кабинеты с задаваемой максимально допустимой вмещаемостью.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
  ##### 3.2.1.1 Внешние критерии <a name="3.2.1.1"></a>
Важными внешними критериями данного приложения являются: быстрая работа приложения, хранение всех вводимых данных, многофункциональность. 
  ##### 3.2.1.2 Внутренние критерии <a name="3.2.1.2"></a>
Внутренними критериями являются : легкость использования засчет минималистичного интерфейса, удобство в использовании пользователями с плохим зрением, переносимость между различными ОС.
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
Моё приложение имеет дополнительный функционал, если сравнить его с приложениями похожего типа, например: добавление преподавателей, вывод данных в текстовый редактор, что позволит решить ряд проблем и упростит работу с приложением. 
Похожие приложения: FET (https://xn--90abhbolvbbfgb9aje4m.xn--p1ai/%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%81/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B5/fet-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B2-%D0%B2-%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5.html), "НИКА" (https://allsoft.by/product/29368/). 
