### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Атрибуты качества](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
    4.1. [Хранение корректно вводимых данных](#001)<br>
    4.2. [Быстродействие программы](#002)<br>
    4.3. [Необязательное использование дополнительных полей](#003)<br>
    4.4. [Поочерёдное использование основных функций приложения](#004)<br>
    4.5. [Корректный вывод данных](#005)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
Данный план предназначен для тестирования приложения "Schedule". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования.
В данном плане используется терминология, соответствующая данному приложению.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

1. функциональность
  - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
  - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
  - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. удобство использования
  - эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
  - защищённость от ошибки пользователя: запрос подтверждения пользователя при внесении им существенных изменений в объекты.

Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

Тестируемое приложение содержит 2 модуля, созданные для выполнения определённого функционала:
 - главное поле (поле с кнопками основного функционала).
 - поле ввода данных (поле для ввода занятий и ограничений по часам в месяц и неделю).


<a name="3"></a>
### 3. Атрибуты качества
1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно соответствовать всем функциональным требованиям, заявленных в [SRS](https://github.com/Kiryl7/-Schedule/blob/master/docs/Project%20Documentation/SRS/SRS.md);
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем.


<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования. К основным функциям можно отнести следующие пункты:

- Хранение корректно вводимых данных;
- Быстродействие программы;
- Необязательное использование дополнительных полей;
- Поочерёдное использование основных функций приложения;
- Корректный вывод данных;

#### Функциональные требования:

<a name="001"></a>
##### Хранение корректно вводимых данных
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку нажатия кнопки "Сохранить данные".
2. Реакцию приложения на попытку сохранить некорректно введённые данные.

<a name="002"></a>
##### Быстродействие программы
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Время работы основного алгоритма.
2. Время создания и записи данных в новый файл. 

<a name="003"></a>
##### Необязательное использование дополнительных полей
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на пустые поля данных для часов в неделю и месяц.
2. Работу приложения без этих полей.

<a name="004"></a>
##### Поочерёдное использование основных функций приложения  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку нажатия кнопки "Составить расписание" перед нажатием кнопки "Сохранить данные".
2. Реакцию приложения на поптыку нажатия кнопки "Вывести расписание" перед нажатием кнопки "Сохранить данные".
3. Реакцию приложения на попытку нажатия кнопки "Вывести расписание" перед нажатием кнопки "Составить расписание".
 
<a name="005"></a>
##### Корректный вывод данных
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Заполнение данными файла.
2. Количество выводимых данных.


#### Нефункциональные требования:
- быстрый запуск приложения.
- быстрое работа приложения(сохранение и обработка данных, запись их в файл).
- все элементы пользовательского интерфейса имеют название, описывающее действие которое они выполняют.

<a name="5"></a>
### 6. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
### 7. Представление результатов

Результаты тестирования представлены в таблице(https://github.com/Kiryl7/-Schedule/blob/master/docs/Project%20Documentation/TestPlan/Test.md)

<a name="7"></a>
### 8. Выводы
Данный тестовый план позволяют проверить основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов может говорить о правильной работоспособности программы, а также выполнении всех изначальных требований к ПО. 